Exercícios de aula
1. O que é uma mensagem da camada de aplicação? Um segmento da camada de transporte? Um datagrama da camada de rede? Um quadro da camada de enlace?
    Uma mensagem da camada de aplicação é um dado proveniente de alguma aplicação utilizada (payload); o segmento da camada de transporte será esse dado mais o header da camada de transporte (depende o protocolo, mas adiciona o header mesmo assim, TCP ou UDP); o datagrama da camada de rede será o datagrama do protocolo IP - cabeçalho IP adicionado às informações já existentes; o quadro da camada de enlace é o encapsulamento de todas essas iniformações em um cabeçalho (que usualmente contém o endereço MAC do destino), que por sua vez será transmitido pelo meio físico.

2. Quais camadas na pilha de protocolos da Internet são processadas por um roteador? Quais as camadas um switch de nível 2 processa? Quais camadas um host processa?
    Da pilha de protocolos de internet, considerando TCP/IP, os roteadores consomem até a camada de rede, ou seja, físco/enlace e rede (lidam com quadros e datagramas IP).
    Um switch de nível 2 lerá até a camada física/enlace, dado que ele relaciona os endereços MAC (Media Access Control) - endereços físicos da rede local. O Switch não tem toda a "Inteligência" para realizar roteamento.
    Agora, no host (tanto destino quanto transmissor) lerá todas as camadas do protocolo (físca/enlace, rede, transmissão, aplicação) dado que ele precisa processar o dado (payload) para a aplicação.

3. Qual é a diferença entre roteamento e encaminhamento?
    Roteamento define o caminho que o pacote/datagrama seguirá, o encaminhamento é o que o roteador, por exemplo, encaminha/faz o stream do pacote.

4. Suponha que um nó de origem e um destino exigem que uma quantidade fixa de capacidade esteja sempre disponível em todos os roteadores no caminho entre eles para o uso exclusivo do tráfego que flui entre eles. Isso pesaria a favor de uma arquitetura CV ou datagrama? Por quê?
    Arquitetura CV. Datagramas compensariam se precisássemos de uma conexão 100% constante, mas para alocação de recursos e QoS, um CV é mais adequado.

5. Defina uma rede de circuito virtual e uma rede orientada a datagramas. Quais as diferenças entre ambas? Cite exemplos.
    Uma CV terá recursos direcionados e um caminho exclusivo e previamente montado para a conexão ponta a ponta (E2E), um caminho lógico físico, o que significa que se algum dos pontos de enlace caírem ou falharem, a conexão morre, apesar de existirem maneiras de contorno (como no protocolo MPLS - Multiprotocol Label Switching) - pode ser usado para chamadas de voz e streaming.
    Agora, uma rede orientada a datagramas, apesar de uma garantia de QoS menor (ou mais complexa), tem uma rede de roteadores e constantemente enviam pacotes/datagramas (independentes e que dependem das tabelas de roteamento - IPs), que não necessariamente chegam na mesma ordem no destino, criando a necessidade de indicação de ordenamento no pacote, definição de tempo de vida (TTL - Time To Live) que o pacote pode permanecer na rede, etc - pode ser usado para navegação web, emails, transferência de arquivos, etc.

6. Suponha que os roteadores tenham sido submetidos a condições que possam fazer com que eles falhem com bastante frequência. Isso pesaria a favor de uma arquitetura CV ou datagrama? Por quê?
    Datagrama. Já que eles falham com bastante frequência, é importante que a conexão se mantenha viva constantemente. Protocolos baseados em datagramas tem uma capacidade maior de encontrar outros caminhos dinamicamente (melhor e mais rápida, dado que cada pacote/datagrama é roteado independentemente).