1. Dada a topologia apresentada, A tabela D muda? Justifique:
    Não, a tabela Z não mudará, dado que os caminhos fornecidos pelo A são mais longos, ou iguais, aos que já estão mapeados por D.

2. Como o BGP usa o atributo NEXT-HOP? Como ele usa o atributo AS-PATH?
    Para o BGP, o atributo NEXT-HOP define para onde o salto deve ocorrer (definição de rotas). Normalmente, temos os roteadores internos e externos (que se comunicam com outros roteadores fora do Sistema Autônomo, roteadores de borda) - usualmente os roteadores internos mantêm NEXT-HOPs para outros internos e os de borda se comunicam com o resto da rede.
    Agora, AS-PATH é, em linhas gerais, uma lista de rota pelo qual o pacote (ou datagrama) passou antes de chegar ao destino - bastante útil para evitar loops (assim como TTS) e mantém um histórico dos caminhos dos pacotes - mais caminhos mapeados permitem os sistemas escolherem os melhores.

3. Explique o problema de convergência lenta do protocolo vetor de distância.
    Esse problema ocorre dado o princípio de "flodding" que esse protocolo tem para estabelecer as tabelas de roteamento. Imagine que uma das rotas (um link entre 2 roteadores) está inviável para uso, apenas esse dois roteadores conhecem o problema. Até que o resto do sistema conheça essa falha de link e mude suas rotas, teremos pacotes (datagramas) perdidos devido à morte por tempo TTS (custo de rota), uma vez que o pacote bate em um dos roteadores com o link comprometido e é "devolvido", gerando "loops".

4. Quais os problemas gerados por loops em uma rede?
    Alguns dos grandes problemas podem ser tempestades de Broadcast (quando a mensagem de broadcast é enviada várias vezes e enviada inclusive para quem a mandou originalmente), duplicação de quadros (quando o pacote A é dado como pertido, já estamos no pacote D e o A é recebido novamente), deteorização de banda (mais dados trafegando na rede diminuem sua capacidade de tráfego e qualidade); apenas para citar alguns.