Universidade do Vale do Rio dos Sinos - Unisinos
06/Mar/2024
- Arthur Wild
- Guilherme de Oliveira
- Henrique Haag
- Rafael Pilz
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




1 - Como certificar que o pedido foi recebido -> chave/motoboy
2 - Como funcionam as mudanças de etapas?
3 - Como o retaurante recebe o pedido? -> usuário restaurante -> à confirmar
confirmado/preparando -> entregando
4 - Teria sistema de denúncia/avaliação? Usuário: 1 a 5 estrelas p/ cliente com comentários
Ambas as partes podem denunciar
5 - Quem terá uma conta? usuário
6 - Vai ter em quais plataformas? Android / Windows / Web




Questionário de requisitos COMO

    Como você vai usar esse recurso?
    Esse recurso é um processo e, em caso afirmativo, quais são as etapas? Ou, que perguntas posso fazer para verificar os passos?
    Como podemos atender a essa necessidade comercial?
    Como podemos pensar sobre esse recurso de maneira um pouco diferente?
    Como saberemos que isso está completo?

Questionário de requisitos ONDE

    Onde o processo começa?
    Onde o usuário acessaria esse recurso?
    Onde o usuário estaria fisicamente localizado ao usar esse recurso?
    Onde os resultados seriam visíveis?

Questionário de requisitos QUANDO

    Quando esse recurso será usado?
    Quando você precisa saber sobre…?
    Quando o recurso falhará?
    Quando estaremos prontos para começar?

Questionário de requisitos QUEM

    Quem vai usar esse recurso?
    Quem entregará as entradas para o recurso?
    Quem receberá as saídas do recurso?
    Quem vai aprender sobre os resultados de alguém usando esse recurso?
    Quem posso pedir para aprender mais sobre isso?

Questionário de requisitos O QUE

    O que eu sei sobre esse recurso? Ou, que suposições estou fazendo sobre esse recurso que preciso confirmar?
    O que esse recurso precisa fazer?
    Qual é o resultado final de fazer isso?
    Quais são as partes deste recurso?
    O que precisa acontecer a seguir?
    O que deve acontecer antes?
    E se….? Pense em todos os cenários alternativos e faça perguntas sobre o que deve acontecer se esses cenários forem verdadeiros.
    O que precisa ser rastreado?

Questionário de requisitos POR QUÊ

Estas perguntas são ótimas, pois ajudam a confirmar que os requisitos que você acabou de eliciar mapeiam de volta para uma necessidade que você identificou quando definiu o escopo do projeto.

    Existe alguma outra maneira de conseguir isso?
    Esse recurso atende às necessidades de negócios e resolve o problema que estamos tentando resolver?
    Se fizéssemos XYZ, o que aconteceria?
    Qual o benefício do XYZ?
    Como o XYZ muda as coisas?
    Qual é o seu objetivo? (ou o objetivo)
    Como o XYZ afetaria você? (boa técnica para mudar a conversa para um não participante)
    O que mais precisamos pensar se fizermos XYZ?
    Vamos falar sobre o problema que podemos estar tentando resolver aqui. (sim, muitas vezes é necessário reiterar, apenas reescreva se puder!)
    Como o seu trabalho do dia-a-dia mudaria se fizéssemos isso?