Como você já trabalhou com desenvolvimento de software?

Caso você não tenha contato hoje com desenvolvimento de software, mas já trabalhou nesse contexto, pode considerar esse cenário para responder às perguntas.

1) Qual o ramo/segmento do seu trabalho?

2) Como é o desenvolvimento de software no seu local de trabalho? Há documentação? Quais?

3) Como é a manutenção de software no seu local de trabalho?

4) Descreva sucintamente como a Engenharia de Software é aplicada (se for) no seu trabalho?

5) Como a sua empresa investe (se investe) no processo de desenvolvimento e manutenção de software?
    - Ferramentas
    - Formação/treinamento de pessoal

 

Caso você não tenha trabalhado ainda com desenvolvimento de sistemas, considere os pontos abaixo:

1) Parece ser uma boa ideia investir tempo em modelagem de sistemas antes de implementar/codificar? Em todos os casos e tipos de sistemas?

2) Você consegue enxergar um cenário em que se faça um modelo/projeto de software antes de implementar e outro cenário onde se faça? Quais seriam as diferenças?
